お前か
私だ
古き友よ
また会ったな
お前が言った
指につけた馭霊戒の他に
儲霊玉の半分を
霧血洞に封印したと
この世で最も危険な場所
僅かな油断が
死を招く場所だと
だが見ろ
私は儲霊玉を取り出し
法器も作ったぞ
美しいだろ
なぜそこまで
龍神の力が欲しい？
何の為だ？
九嬰(ジウイン)の指示だけとは思えない
何の為か
それは勿論
お前を偽りの神位から
引きずり下ろす為だ
寄霊(ジーリン)
行くな
言霊術を使わせるな
妖力は低いけど
今は常に貴方を警戒してる
私を操るのは
難しい
拾光(シーグアン)
拾光
武拾光(ウー・シーグアン)
武拾光
大丈夫 ここにいる
私は…
何も言うな
分かってる
俺は
ただ 少し…
少し 疲れただけだ
傍にいて
俺の傍に
君は なぜ逃げなかった
盲目の私が
どこへ行けるの
ここは寒すぎる
家に帰りたい
俺達は
恐らく
星石は手に入らない
構わない
武拾光だけは
無事に
生き延びた
覚えてる？
願いを一つ聞く約束
外に出たら
一つお願いがある
いいぞ
どんな願いだ
全て叶える
何でも
どうか…
どうか 私を恨まないで
またダメか？
成功した
運がいい 救えるぞ
行こう
なんだよ
妖(あやかし)は除け者か
華澤如玉 万悪消解
私で良かった
ひ弱な華岐(ホワ・チー)なら
担げなかった
開けろ
開けてくれ
俺はまだだ　開けろ
覡…覡(シー)師匠？
父さん
尺児(チーアル) 下がれ
彼は邪霊覡(シエリンシー)ではない
九嬰だ
なぜ師匠の姿に
邪霊覡は死の間際
自らの墓碑に
最後の力を遺した
武拾光を守る為だ
その強大な力が
九嬰の魂の砕片を
招き寄せたのだ
千年が経ち
星石に寄生する
機会を得るとはな
長い間
双花(シュアンホワ)法師に
沢山の破片を壊された
憎い奴らめ
今回は自ら
飛び込んでくるとは
皆 朽ち果てるがいい
父さん
父さん どうする
勝てない
諦めるな
無様な姿を見せるな
星石が砕ければ
奴らは永遠に閉じ込められる
蟻の如き弱者でも
龍や象を倒せる
蜉蝣(かげろう)の如き身でも
大樹を揺るがせる
尺児
家訓を覚えてるか
最善を尽くす
お前は
いつも口にするだけで
心に刻んでいない
だが 今日
教えてやろう
最善を尽くす事を
この火刀は鼬(いたち)族の聖遺物
余燼(よじん)という
心から全力を
出し切ろうとすれば
火刀は
全て焼き尽くす
鼬野郎は巣穴に引っ込んでろ
あり得ぬ
父さん
やった 父さん
すごい 九嬰を倒した
一族の名が天下に轟く！
偉大な英雄の誕生だ
鼻が高いよ
どうした
愚か者よ
お前を叩く者は
いなくなる
- 家訓を忘れたか？
- いいや
最善を尽くしたか？
- 本当にしたよ
- お前
父さん どうしたの
良い子だ
お前は
地に足をつけて
真面目に励み
- 最善を尽くすのだぞ
- 父さん
起きて
武拾光の所へ
龍神の力なら
きっと救える
父さん
二度と
怠けたりはしない
父さん
尺児はもうしない
忘れるな
もうしない 父さん
何者であろうと
- 能力がいかほどでも
- 父さん
全身全霊で 最善を尽くせば
恥じることはない
鼬尺(ヨウ・チー)
父さんが 死んだ
幻境を出たのに
なぜ起きない
侍鱗宗(シーリンゾン)へ連れ帰り
診て見よう
袋に入れたのに
なぜ法器が
九嬰の邪気を感知する
まず侍鱗宗に
破片を２枚返せば
この世に
あと３枚だ
だが 残りは
気配すら掴めない
厄介だな
厲(リー)統領を侍鱗宗へ
鼬尺
父上は英雄だ
俺達を救った
気をつけて
拾光
またお前か
師匠
成長したな
これは私が遺した
お前を守る力
人の姿は長く保てない
私を守る？
ずっと守ってくれた
だから武拾光は
間一髪で助かった
師匠が守ってくれて
獣罠の妖力に
殺されずに済んだ
そうですよね
だから彼の血が必要
知っているはずだ
私の手は血に染まり
罪人の血には
私の血も
私もまた罪人だ
生前の記憶を全て保存した
私の血は本体と共鳴し
体に眠る記憶を呼び覚ます
まさか
お前達まで私の過去へ
巻き込むとはな
師匠が星石の幻境で
螭吻(チーウェン)と約束したと言った
ある人を守ると
誰なのかは
もう分かる
違うか？
私を世話し
教えさせたのは
蛟(みずち)族を虐殺した
罪悪感の為？
記憶の中で
真相を見たはずだ
蛟族を滅ぼしたのは
螭吻ではない
滅ぼした者は
龍の末裔を捜していた
私は
螭吻の子なのか？
まさか
お前は彼の弟
龍の 第十子
拾光
胸にある龍鱗の痣を
覚えているか？
九龍(ジウロン)は自らを捧げ
巨大な山脈となり
九嬰を封印する前
自らの最も貴重な逆鱗を剥ぎ
融合した
それが龍石だ
龍石の誕生を見守り
そしてお前が生まれた
この世で
第十の龍だ
私が龍だと？
蛟族が滅亡後
何十年も
昼夜問わず
師父の法術を修練した
龍への恨みを支えに
苦しみに耐えてきた
ずっと
師匠 今さら
私が龍？
私が龍だと？
蛟族の滅亡は螭吻ではなく
私のせいだ
まさか
侍鱗宗の法師達が
九嬰による偽物とは
私は龍神が…
螭吻？
彼がどうした
何でもない
師匠
なぜ言わなかった
拾光
お前の誕生は
重き使命を伴う
せめて真実を知る前に
無邪気な子供時代を
過ごして欲しかった
だがお前の出自が
蛟族を滅ぼす事に
龍神の力は今
既にお前の体に宿る
彼の体？
龍神の力は
数珠にあるのでは？
違う
一に鱗
二に爪
三に角
四に目
龍神の力が体に宿るごとに
額に
花びらの鱗印が現れる
鱗印こそ
龍へ変化する証
４つの力を集めれば
真の龍となる
その時
すべてが分かる
お前に力を貸そう
第二の力を手に入れるのだ
彼も小唯(シャオウェイ)のように？
龍神の力がなければ
助かるまい
古き友よ
来たぞ
やり遂げた
完全な星石が
輝いている
一族の石化を
解いてくれるか
できない
まだ恨むか
貴方は石に生まれ
万物を想ったのに
私のせいで
邪霊と蔑まれた
恨まれて当然だ
私は罪人だ
だが どうか
一族は救ってくれ
彼らは無辜(むこ)だ 苦しすぎる
恨んでない
でも無理だ
石化の術は巻き戻せない
昔から
解けぬ呪いなんだ
そんな
あり得ない
螭吻様に言われた
星石を捜せと
星石が世にあれば
まだ希望がある
星石を見つけ
石化を解き
犯した過ちを償え
彼は言った
星石で一族を救えると
私が螭吻に頼んだ
あの時
黒水河に自ら囚われ
心は壊れ
死を望んでいた
私はただ
希望があれば
生きてくれると思った
分かった
貴方は無支祁(ウー・ジーチー)を欺き
恨んでいると言い
本当は
石化が解けぬ真実を知れば
生きる気力を失うと心配し
自らの死と引き換えに
無支祁を生かした
師匠…
希望は廃墟に育つ樹だ
泣土楡(チートゥーユー)のように
根が傷ついた大地に
あろうとも
枝は光へと伸びていく
希望があれば
枯木も新たに芽吹く
希望は種のように
育む時間が必要だ
癒やしにも時間がいる
そして 冬が過ぎ
再会を待つのだ
息災(シーツァイ)
だが 遺したのは
種ではない
命なき石だ
だから真実を告げに来た
数百年にもわたる因縁
終わらせよう
白沢(バイ・ゾー)
最後の願いを
龍神様に伝えてくれ
石化した一族を壊してくれと
壊してくれ
彼らを
解放してくれ
古き友よ
古き友…
くそじじい
さっき飲んでた時
一瞬だけ
親友のように感じた
師匠
拾光
お前は私の唯一の心残りだ
私は逝くが
星石は遺る
窮地に陥れば
一度だけ力になる
だが 忘れるな
星石の力は強大だ
安易に使うな
師匠
待て
源無禍(ユエン・ウーフオ)
お前の名は
祝福のはずだった
だか 今は九嬰の手下となり
災いを撒き散らす
小唯も無支祁も
お前が扇動し
破滅へと突き進んだ
龍神様
勘違いをしている
今の名は源無獲(ユエン・ウーフオ)
何も獲られないの無獲だ
悟ったのだ
命は短く
人生は苦しみに満ちている
一生をかけて求めても
結局は何も得られぬ
執着を捨ててこそ
失う恐れもない
獲るも失うもない
それこそが真の自己なのだ
まさか
お前が戻るとは
戻るべきではなかった
どうした
限界を感じるか？
妖力も残りわずか
この河の黒い水は
妖力を吸い尽くす
だから無支祁は自ら囚われ
死を願ったのだ
それで
ここへ誘い込んだのか
年月を経ても
相変わらず油断する
風怒沈沙 乾坤借霊
龍神の力？
日本語字幕　馮卓筠